本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译:  LaSidra  丸丸  iscream  Mika  校对：Orangeade
时轴: 番茄鸡  后期：Poi  繁化: 梅友仁
おはようございます
早上好
歩　どうしたんだ　朝っぱらから
怎么了 阿步 大清早的
先輩のことだから　始業式前に部室に来るかもと思いまして
我猜到了学姐会在开学典礼前来活动室
そっか
这样啊
またここで　将棋ができるんだな
又能在这里下将棋了
歩　今日から２年生だな
从今天开始 阿步就高二了吧
はい　先輩は３年生ですね
是的 学姐已经高三了
うん
嗯
もうクラス表見たのか
看过分班表了吗
まだです
还没有
私もだ　一緒に行くか
我也没 一起去看吧
はい
好
クラス替えって何かワクワクするよな
总觉得换班很让人兴奋
そうですね
我也觉得
うん？
嗯？
歩に先輩じゃねえか　ちいっす
这不是阿步和学姐吗 早
おはようございます
早上好
二人とももう見たんだろ
你们都看了吧
どうだった
分到哪了
いや　まいっちまいましたよ
哎呀 我真服了
また桜子と同じ組で
又和樱子分到一个班了
嬉しいね
很高兴呢
そうだな
确实
よかったな　桜子ちゃん
真好啊 樱子
先輩は同じ組になりたい人とかいるんですか
学姐有没有想分到一个班的人
いるぞ
有的哦
そうですか
这样啊
３年のはあっちだな
高三的表在那吧
歩　２年はこっちだぞ
阿步 高二的在这里哦
先輩　そんな人がいたのか
原来 学姐心里有那样的人啊
何組だった
分到哪个班了？
１組でした　先輩は
一班 学姐呢
同じだった
我也是一班
さっき言ってた人と同じ組になれたんですね
应该是和那个人分到一个班了吧
すごく嬉しそうですね
学姐你看起来很高兴呢
そんなにだったか
有那么明显吗
はい
嗯
何だよ
怎么了
歩は嬉しくないのか
阿步难道不高兴吗
その…同じ組なんだぞ　私達
那个…我们可是在同一个班哦
学年は違うけど　同じ組ならまた体育祭で
就算年级不同 同一个班也能在体育节
同じチームになるだろ
分到同一组对吧
嬉しいです
我很高兴
そっか
是吗
また借り物競走で　先輩をだっこしたいです
我想在借物赛跑上 再一次抱着学姐比赛
やだ　恥ずかしいから
别说啦 好羞耻的
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
距離にして数センチ
保持几公分的距离
まわりみちして
绕着远路
笑顔ねらってる
窥视着你的笑容
ひそかなエストラテジア
深藏于心的Estratégia
隙がないディフェンス
无懈可击的Defense
もう少しだけ
我会离你再近一点
歩み寄るから向こうをみていて
请你目视前方
傷つくの怖くなる
多少次的夜晚
そんな夜もある
害怕自己会受伤
すれ違いからのチャンス
因交错而生的机会
逃さないよ大逆転
我不会错过 让其逆转
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
物語は自分で
故事就由自己书写
書き出しはいつも「ほんとは」「ずっと」から
开头永远是「其实」「一直」
タクラミなら進行形
我的企图从未停止
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
因为我不能放弃
うるし
小漆
また一緒だ　よろしくね
又分到一起了 多关照啦
うん
嗯
マキ　うる
真纪 漆
やった　ラスト１年　同じになった
太好啦 最后一年还能在一起
ミクちゃんにひなの
美久和阳乃
なに　変な声出た
怎么了 声音有些奇怪哦
何だ　肩が弱点なのか
什么 肩膀是弱点吗
いや　違っ
不 不是
ちょっとくすぐったかっただけ
只是有一点点怕痒而已
面白っ
有意思
私も
我也来
何だこれ
这什么情况
や…やめろ
不…不要啊
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
楽しかった
真好玩
帰りに新しくできたクレープ屋さんに行かない
回家时要不要去新开的可丽饼店
行く　抹茶一択
要去 最爱抹茶
ツナハムと　ブルーベリークリームチーズ狙ってた
我老早看中了金枪鱼火腿和蓝莓果酱
本気だ　うるしは
这么认真啊 小漆呢
スペシャル抹茶を頼んだら　私とシェアできるぞ
点特制抹茶的话 可以和我分享哦
私は…
我…
うるしは田中屋に行くんだよね
小漆要去田中家是吧
田中家：类似于吉野家一类的店铺名，此处双关。
田中屋？
田中家？
何なに　何屋さん
什么什么 那是什么店
えっとね　クレープより甘い
这个嘛 比可丽饼还甜
甘くない
一点也不甜
ただの部活　将棋だ
只是社团 将棋部
将棋部
八乙女漆
田中步
角龙健
3步诘
持驹
心动不如行动，来活动楼将棋部吧!!
チラシに入部届
传单和入部申请
入部申请
我希望加入上述社团。
年级    班
姓名
50枚コピーで　いや　100枚いっとくか
复印50张 不 干脆100张吧
気合い入ってますね
很有干劲呢
当たり前だろう
那是当然
明日の新入部員勧誘は勝負だ
明天的社团招新可是决胜战
ですね
的确呢
頑張りましょう
一起加油吧
うん
好
もう１年前か
已经是1年前了啊
おーい　歩　早く行こうぜ
喂 阿步 快来啊
部员征集中!!
新手老手皆可加入，
欢迎每一个感兴趣的你！
別に先着順ってわけでもないんだ
这又不分什么先来后到
急がなくてもいいだろう
不用那么着急
そうなんだけどよ
话虽如此
何かワクワクしちまって
但是我好激动啊
ワクワク？
激动？
今日から俺ら高校生だぞ
今天我们就是高中生了哦
ここの剣道部強いって噂だしな
听说这里的剑道部很强
もうお前には負けん
我不会再输给你了
高校生か
高中生吗
バイトができるな
能做兼职了
游泳部
俺は体力作りもかねて
我想要不要顺带锻炼体力
牛乳配達をしようかと思ってる
去做牛奶配送啊
棒球部
お前は相変わらずだな
你还是老样子
冷めてるというか
很是扫兴啊
そうか
是吗
まあ　まだ入学したばかりだからな
算了 才刚刚入学
きっとお前にも色々あるぞ
你肯定也会经历很多的
例えば
比方说
恋をしたり　とかな
恋爱 之类的
恋…
恋爱…
まあいいさ　今は分かんなくても
现在不懂也没关系啦
そんときが来りゃビビッとなるって
真到那时肯定会怦然心动的
ビビッと？
怦然心动？
タケルは桜子にビビッとなったということだな
比如阿健对樱子怦然心动之类的
チラシ？
传单？
すみません
抱歉
チラシに重し置くの忘れて
没压好传单
風で飛んじゃって
被风吹走了
新入生
你是新生吗
はい
是的
あの　私将棋部で
那个 我是将棋部的
そのチラシだけど
那张传单上…
えっと　詰将棋っての載せてて　パズルみたいなもんだから
那个 画着诘将棋 像是解谜游戏的东西
よかったら
感兴趣的话
これが…
这就是…
そう　それが詰将棋
对 这就是诘将棋
もしかして興味あるか
难道你有兴趣吗
これがそうなのか
这就是怦然心动吗
あるのか
有吗
な　よかったら一局
要不要下一局
一局指してみないか
来下一局吧
やってみたら絶対楽しいから
下一局就知道多有意思了
いや　すみません　俺らもう剣道部って決めてて
不 抱歉 我们已经决定去剑道部了
そ…そうか
是…是吗
おい　行こうぜ　歩
喂 走吧 阿步
入部します
我要入部
よしっ
好了
これで明日の準備はバッチリだ
这样明天的准备就万无一失了
来てくれるといいですね　新入部員
能来就好了 新部员
将棋の楽しさを伝えましょう
一起来告诉他们将棋的快乐吧
そうだよな
对啊
歩は私のおかげで将棋と出会えたんだもんな
阿步多亏了我才和将棋相遇呢
はい　ビビッときました
是的 怦然心动地来了呢
そうか　そうか　よかったな
是吗 是吗 太好了
そうですね
是的
歩みたいにビビッとくる人がいたらいいな
要是有和步一样怦然心动的人过来就好了
俺みたいに…
像我一样…
それはちょっと…
这就有点不太…
何でだよ
为什么啊
ねえ君　バレーに興味ない
同学 对排球有没有兴趣
いえ　すみませんが　入る部は決めてあるので
不了 不好意思 我已经有想去的社团了
待っていてください　先輩方
请等着我 学长们
じゃあ　新入部員勧誘頑張るぞ
那努力招新人吧
では　チラシを配ってきます
那我们去发传单了
頼んだぞ
拜托了哦
先輩　勧誘頑張って　絶対正式な部にしましょうね
学姐 我们会努力招新 让将棋部成为正式社团的
うん　私もここで頑張るな
嗯 我也会在这边好好努力的
全然ダメだ
没有一点进展
また重し忘れた
又忘压住了
どうぞ
给你
ありがとう
多谢
キレイな子だなあ
好漂亮的人啊
あの　場所を教えていただけないでしょうか
那个 我想问一下路可以吗
ああ　うん　どこへ行きたいの
啊 可以哦 要去哪
はい　剣道
嗯 剑道
ただいまっす
我们回来了
チラシは配ったけど
虽然发了传单
俺もあまり反応はよくなかったです
我这边也反响平平就是了
そっか　ありがとな　お疲れさん
是吗 多谢啦 辛苦了
先輩方　ご無沙汰しております
学长们 许久不见
大変お元気そうで何よりです
二位这么有活力真是太好了
そのムダなまでの礼儀正しさ　お前
这礼貌过头的言行举止 你是
はい　私です
是的 是我
知り合いか
是认识的人吗
中学の後輩です
是初中时的学妹
こちらはうちの部長さんだ
这位是我们社团的部长
よろしく
你好
先輩達の部長さん
学长们的部长
ということは
也就是说
何だ　私は既に目的地に着いていたのですね
什么嘛 原来我已经到达目的地了啊
香川凛です　よろしくお願いします
我叫香川凛 请多关照
八乙女うるしだ　仲よくしてくれ
我是八乙女漆 让我们好好相处吧
で　ここで何してるんだ　凛
所以 你在这边干啥呢 小凛
場所が分からなかったのですが　もう大丈夫です
刚才不知道路怎么走 现在已经没事了
そうか
是吗
入部届はこちらですね
入部申请是这个吧
ペンをお借りします
借用一下笔
入部してくれるのか
你要加入我们社团吗
当然です
那当然
マジか
真的假的
先輩方　またよろしくお願いします
学长们 又要承蒙照顾了
ああ
おう
嗯
好
よかったですね　先輩
真是太好了 学姐
うん
嗯
これもう勧誘とかしなくていいんじゃないっすか
这样就不用再去招新了吧
いやいや　そうじゃないだろ
不不不 那样不行啦
もう
真是的
しっかし意外だな
不过真意外啊
お前は剣道一筋だと思ってたぞ
我以为你是一心想着剑道的呢
ここ　剣道部じゃないんですか
这里 不是剑道部吗
だって先輩方は　剣道部では
二位学长 不是剑道部的吗
今は将棋部だ
现在是将棋部
俺も剣道部には入ってないぞ
我也没有进剑道部哦
八乙女うるしさん　でしたっけ
八乙女漆同学 是吧
は…はい
是…是的
私の大切な先輩方を返していただきます
请把我重要的学长们还给我
歩とタケルを返す？
把阿步和阿健还给你？
はい
是的
田中先輩に決闘を申し込みます
我申请和田中前辈决斗
私が勝ったら将棋部をやめて　剣道部に戻ってください
如果我赢了就请离开将棋部 回到剑道部
新入部員と思って喜んでたのに　逆に引き抜き
原以为有新部员还高兴了一会 居然反过来挖我墙角
どうか
拜托了
いや　一度言いだしたら引かないヤツですよこいつは
唉 这家伙一旦说出口就绝不退让
先輩　少しの間抜けさせてもらっていいですか
学姐 我能暂时离开一会吗
後輩の真摯な頼み事なんで
毕竟是来自学妹的诚挚请求
わ　分かった
我 我知道了
ありがとうございます
非常感谢
こんなの
这种氛围
私がどうこう言える雰囲気じゃないじゃん
我哪里能插得上话啊
では　道場に案内してください
那么 请带我去道场
ああ
好
歩
阿步
大丈夫です　勝ちますから
不必担心 我会赢的
うん
嗯
風林火山の山　不動の田中と呼ばれるほど強く
强大到被称作风林火山的山 岿然不动的田中
剣道に情熱を注いでいた先輩を
对剑道倾尽了热情的学长
ずっと尊敬していたのに
我曾经是何等的敬仰
なぜ
为什么
チラシだけでも　おなしゃーす
多多关照 哪怕只拿张传单
よかったら将棋部入ってくれよな
可以的话请加入将棋部吧
大丈夫っすよ
没事的
あいつが勝つつって　負けたことないですから
那家伙说了会赢 就从没输过
うん　でも　やっぱ心配で
嗯 不过我还是有点担心
まあ　凛も強いし　ブランクありますからねえ
也是 小凛也很强 阿步也很久没练过了
だからこそ　頑張って勧誘しましょうよ
正因如此 我们来努力招收新部员吧
歩が抜けても部にできるくらい
努力 即使阿步走了也能组建成正式社团
歩から聞きましたよ
我听阿步说了
部員集めて正式な部にするのが　先輩の望みだって
学姐想要招收部员建成正式社团
それはそうだけど
话虽如此
そう　なんだけど
话 虽如此
タケル　ここ任せていいか
阿健 这里可以交给你吗
はい
好
部員集めて正式な部にするのが夢だったけど
虽说我的梦想是招收社员建成正式社团
もし部になっても
不过 即使成了正式社团
歩　私は
阿步 我
そのときにお前がいなきゃ
倘若到时部里没有你
絶対嫌だ
我绝对不要
歩
阿步
先輩
学姐
歩
阿步
すみません
对不起
その　心配をかけて
那个 让你担心了
勧誘の邪魔をしてしまったようで
耽搁了招收新部员
勝ちましたよ
我赢了哦
結局　誰も勧誘できなかったな
结果 一个人也没招到
すみません
对不起
いや　歩のせいじゃないさ
没事 又不是阿步的错
明日もあるしな
还有明天呢
はい　明日は今日の100倍頑張ります
好 明天要比今天努力100倍
んじゃあ　俺は今日の1000倍声張るぜ
那 我要比今天的声音大1000倍
いや　声はちょっと抑えてくれ
算了 声音就稍微小点吧
今日も怖がられてただろ
今天吓到人了吧
怖いのは声の大きさでなく　角竜先輩の顔じゃないですか
可怕的不是声音的大小 而是角龙学长的容貌吧
はっきりと失礼だな
说得可真失礼啊
っていうか　お前何でまだいるんだよ
话说回来 你怎么还在这啊
剣道部はあっちだぞ
剑道部在那边哦
うん？　もしかして場所が分からないのか
嗯？ 难道你不知道在哪吗
だったら案内して
那我带你去
無用です
不用了
私は将棋部員なので
我是将棋部部员了
何で
为什么
なぜって　決闘で負けたからですが
你问为什么 因为我决斗输了啊
そういうもんなの
是那样的吗
そうですよ
是的哦
隣って言葉は意外と汎用性がある
「旁边」这个词意外地通用
例えば１メートル離れてても隣
即使相隔一米也算是在旁边
膠着状態　茜に染まる街で
茜色的城市一隅  是胶着中的你我
本音が知りたい
我想知晓你的真心
はぐらかして　君が歩けど
即使你岔开话题 脚步不停
気づいて　５０センチ圏内
请你注意  50厘米以内
私は　５０センチ圏外？
难道我在  50厘米以外？
ふたりで帰るその理由は
两人一起回家的理由
聞けずに並んだ影
是斜阳下无声的默契